#Les bords de l'échiquier sont infranchissables par les pièces.
#Aucune pièce ne peut venir occuper une case déjà occupée par une pièce de son propre camp.
 Une pièce amie ou une pièce adverse qui se trouve sur la même colonne,
 rangée ou diagonale qu'une dame, une tour, ou un fou constitue un rempart au-delà duquel
 ces pièces à longue portée ne peuvent sauter. 

#La tour, le fou et la dame sont des pièces à longue portée, cela signifie qu'elles peuvent
 se déplacer de plusieurs cases en un seul coup, en ligne droite, tant qu'elles 
 ne sont pas limitées par l'obstacle infranchissable que constitue toute autre pièce,
 adverse ou non6. 
 
#La dame cumule les déplacements de la tour et du fou, cela en fait la pièce la plus 
puissante du jeu

#Le fou se déplace en suivant les diagonales, on remarque qu'il se déplace toujours
 sur les cases d'une même couleur
 
#La tour se déplace en suivant les colonnes ou les rangées

LE ROI
#Le roi se déplace d'une seule case dans n'importe quelle direction.
#Il est interdit à un joueur de mettre son propre roi en échec;
 si cela se produisait (entre débutants), on demanderait au joueur de reprendre
 ce coup illégal.
 
LE CAVALIER
#Le cavalier est la seule pièce sauteuse (sa case d'arrivée doit être soit inoccupée,
 soit occupée par une pièce adverse, il n'y a pas d'interception possible comme pour les
 pièces de ligne). Son mouvement combiné correspond à deux cases dans une direction,
 comme une tour, puis une case dans une direction perpendiculaire, toujours comme une tour
#Le cavalier se déplace sur une des cases les plus proches de celle sur laquelle il se trouve,
 mais pas sur la même colonne, traverse ou diagonale (ce qui lui donne 8 possibilités de
 mouvement dans le meilleur des cas). Les cases accessibles au cavalier forment une rosace
 
LE PION
#Le pion se déplace droit devant lui (vers la 8e rangée pour les Blancs et la
 1re rangée pour les Noirs)d'une seule case à chaque coup et sans jamais pouvoir reculer
#Cependant, lors de son tout premier déplacement, chaque pion peut avancer d'une ou de
 deux cases à la fois, au choix du joueur (au premier coup, on ne peut pas déplacer à
 la fois deux pions d'une case)7.
#Dans les deux cas la case d'arrivée doit être libre de toute pièce amie ou adverse,
 le pion ne peut pas capturer de pièce adverse de la même façon que les autres pièces.
#Le pion peut capturer une pièce adverse qui se trouve à une
 distance d'un coup de Fou d'une case (voir ci-dessous)7. Il faut qu'il y ait une pièce
 adverse sur l'une de ces deux cases situées en diagonale de la case de départ pour que
 le pion puisse la capturer, alors que lorsqu'il avance « tout droit », le pion peut
 le faire quand la case devant lui est au contraire inoccupée
 
La promotion du pion
Quand le pion arrive sur la dernière rangée, il doit se transformer en une pièce de même
 couleur au choix du joueur parmi dame, tour, fou ou cavalier. Le plus souvent, la dame
 est choisie, permettant ainsi d'avoir jusqu'à neuf dames, mais un autre choix peut parfois
 se révéler plus judicieux8. 
 
La pièce clouée	
Le pion en f2 est « cloué » car son déplacement exposerait le roi blanc au fou de l'adversaire.
 Une pièce est dite clouée lorsque son déplacement exposerait directement son roi à un échec.
 Il est donc interdit de déplacer une pièce clouée.
 